CREATE TABLE `users` (
  `user_id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  `name` varchar(50) NOT NULL,
  `email` varchar(50) NOT NULL UNIQUE,
  `password` varchar(100) NOT NULL,
  `isAdmin` boolean
) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8;

INSERT INTO `users` (`user_id`, `name`, `email`, `password`,`isAdmin`) VALUES
(1, 'Mikael Ylivaara', 'mikaely@metropolia.fi', '$2a$10$5RzpyimIeuzNqW7G8seBiOzBiWBvrSWroDomxMa0HzU6K2ddSgixS','1'),
(2, 'Roni Hänninen', 'ronihan@metropolia.fi', '$2a$10$H7bXhRqd68DjwFIVkw3G1OpfIdRWIRb735GvvzCBeuMhac/ZniGba','1'),
(3, 'Jan Lindholm', 'janlind@metropolia.fi','$2a$15$dRPLgT3zHUeZW8rdPBvXQeCoc7mwm8crP0isdc7ImvWweQXLFoIOG','1'),
(4, 'Tarzan K', 'tarzank@metropolia.fi', '$2a$15$ObBeU5PGYXy2QCybySJaE.B.GpR72YrcVdgQC8Yujpe2AhUliiP9C','0');


CREATE TABLE `periods` (
`period_id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
`name` varchar(50) NOT NULL );


INSERT INTO `periods` (`period_id`,`name`) VALUES
(1, 'Älykkäät IoT laitteet'),
(2, 'Mobiilit terveyssovellutukset'),
(3, 'Pelikehitys'),
(4, 'Web-tekniikat ja digitaalinen media');

CREATE TABLE `teachers` (
  `teacher_id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  `name` varchar(50) NOT NULL,
  `picture` varchar(50)
);

CREATE TABLE `courses`(
  `course_id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  `fk_period_id` int(11) NOT NULL,
  `name` varchar(50) NOT NULL,
  `fk_teacher_id` int(11) NOT NULL
);

INSERT INTO `courses` (`course_id`,`fk_period_id`,`name`,`fk_teacher_id`) VALUES
(1,1, 'Smart',1),
(2,1, 'Verkot',2),
(3,1, 'Linux',3),
(4,1, 'Digitaalitekniikka',4),
(5,3, 'C#',5),
(6,3, 'Unity',5),
(7,3, 'Databases',6),
(8,2, 'Android',5),
(9,2, 'Hyte',7),
(10,4, 'Media',8),
(11,4, 'Web-tekniikat',8),
(12,4, 'Matematiikka', 3),
(13,4, 'Digitaalinen media', 5),
(14,4, 'Fysiikka', 2),
(15,4, 'Viestintä', 4),
(16,2, 'Viestintä', 4),
(17,2, 'Matemaatiikka', 3),
(18,2, 'Fysiikka', 2),
(19,3, 'Matematiikka', 3),
(20,3, 'Fysiikka', 2),
(21,1, 'Matematiikka', 3),
(22,1, 'Fysiikka', 2),
(23,1, 'Englanti', 6),
(24,3, 'Englanti', 6),
(25,2, 'Java', 7);

ALTER TABLE courses
 FOREIGN KEY (`fk_period_id`) REFERENCES periods(period_id),
  FOREIGN KEY (`fk_teacher_id`) REFERENCES teachers(teacher_id) 

CREATE TABLE `course_info` (
  `info_id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  `fk_course_id` int(11) NOT NULL ,
  `name` varchar(50) NOT NULL,
  `information` text NOT NULL,
   FOREIGN KEY (`fk_course_id`) REFERENCES courses(course_id) 
);

INSERT INTO `course_info` (`info_id`, `fk_course_id`, `name`, `information`) VALUES
(1, 1, 'Smart', 'Kurssin aikana opiskellaan C-ohjelmointia aloittelijatasolla. Kurssin lopputyönä ohjelmoidaan monenlaisia
sensoreita hyödyntävä robotti suorittamaan useita eri tehtäviä. Lopputyössä yhdistyvät muiden kurssien aikana opitut aiheet 
niin, että C-ohjelmointikielen lisäksi opiskelijalla tulee olla jokseenkin hallussa myös Linux, verkkotyöskentely ja 
digitaalitekniikan erilaiset menetelmät.'),
(2, 1, 'Verkot', 'Kurssin tavoitteena on tutustuttaa opiskelija verkkojen maailmaan. Aiheina kurssilla ovat niin langalliset 
kuin langattomatkin verkot, ja läpi käydään kaikki 4G- ja Bluetooth-yhteyksistä erilaisiin kaapelityyppeihin ja 
verkkojen tietoturvaan unohtamatta kuitenkaan verkkoprotokollia tai tiedonsiirron eri menetelmiä.'),
(3, 1, 'Linux', 'Kurssin aikana käydään läpi Linux-perusteita, kuten käyttöjärjestelmän itsensä asennus, peruskomentoja 
sekä tiedosto-oikeuksien ja käyttäjien hallintaa. Kurssin päätteeksi tavoitteena on luoda yhteys Raspberry Pi -tietokoneen 
(tai vastaavan) ja robotin välille käyttäen MQTT-protokollaa ja WLAN-reititintä.'),
(4, 1, 'Digitaalitekniikka', 'Kurssilla tutustutaan tiedon eri lajeihin, niiden käsittelyyn, tiedon analogisiin ja 
digitaalisiin esitystapoihin, lukujärjestelmiin (binääri- ja desimaaliluvut ym.) ja loogisiin funktioihin (AND, OR, NOT ym.).'),
(5, 1, 'Matematiikka', 'Kurssin aikana muistuvat mieleen kolmion trigonometria ja muut trigonometriset funktiot. Lisäksi 
käsitellään eksponenttia ja erilaisia logaritmifunktioita.'),
(6, 1, 'Fysiikka', 'Kurssin pääaiheina ovat sähkövirta, resistanssi, Ohmin lait sekä Kirchhoffin virta- ja jännitelait.'),
(7, 1, 'Englanti', 'Kurssilla käsitellään muodollisen ja tuttavallisen kielen eroja, lähdeviittauksia ja parafraaseja. 
Lisäksi kurssin aikana pidetään työhaastatteluharjoitus, jossa opiskelijat ryhmissä haastattelevat toisiaan kuin oikeassa 
työhaastattelutilanteessa.'),
(8, 2, 'Java', 'Kurssilla käydään läpi Java-ohjelmoinnin alkeita. Kurssin päätavoitteena on opettaa opiskelijoille perusteet, 
joita he voivat hyödyntää toteuksen myöhemmässä Android-ohjelmointiosiossa. Aiheisiin kuuluvat mm. tietojoukot 
(array, collection ym.) ja olio-ohjelmointi.'),
(9, 2, 'Android', 'Kurssilla keskitytään Java-ohjelmoinnin Android-osuuteen. Opiskelijat oppivat Android-kehityksestä ja 
suunnittelevat ja ohjelmoivat oppimansa pohjalta lopputyönään ryhmissä mobiilisovelluksen, joka tavalla tai toisella liittyy 
hyvinvointi- tai terveysteknologiaan.'),
(10, 2, 'Hyvinvointiteknologia', 'Kurssin aikana tutustutaan kaikenlaiseen hyvinvointiteknologiaan. Tällä tarkoitetaan erilaisia 
tekniikoita, joilla omaa hyvinvointia voi edistää ja seurata. Lisäksi käydään läpi terveysteknologiaa, jota on lähinnä 
käytössä sairaaloissa sairauksien diagnosointia, ehkäisyä ja hoitoa varten.'),
(11, 2, 'Viestintä', 'Kurssilla perehdytään viestinnän taitojen syventämiseen. Keskiössä on ajatus, jonka mukaisesti puhetapa 
on tärkeämpi kuin itse sisältö. Kurssin lopputyönä pidetään ns. ohjelmapuhe, jossa opiskelija hyödyntää oppimaansa ja puhuu muulle 
ryhmälle vakuuttavasti vapaavalintaisesta aiheesta.'),
(12, 2, 'Matematiikka', 'Kurssilla opitaan lukujoukoista ja -järjestelmistä sekä suurelaskennasta, ja verestetään ensimmäisen ja 
toisen asteen yhtälöiden laskutaitoja.'),
(13, 2, 'Fysiikka', 'Kurssilla käydään läpi jatkuvuuden laki ja dynamiikan peruslaki. Lisäksi opitaan mekaanisesta ja 
kineettisestä energiasta, niiden säilyvyydestä sekä toisiinsa olennaisesti liittyvistä tehosta ja työstä.'),
(14, 3, 'C#', 'Kurssin tarkoitus on paljolti sama kuin Mobiilit terveyssovellukset -toteutuksen Java-osion. Kurssilla 
käydään läpi C#-ohjelmointikielen alkeita. Näin opiskelija saa tarvittavat tiedot ja taidot lopputyön suorittamista varten.'),
(15, 3, 'Unity', 'Toteutuksen lopputyönä opiskelijat rakentavat ryhmissä pienen pelin Unity-pelimoottorissa. C#-kielen 
hyödyntäminen lopputyössä saattaa jäädä jokseenkin vähäiseksi, sillä Unity-ohjelma sisältää monia kiertoteitä varsinaisen 
ohjelmoinnin välttämiseksi.'),
(16, 3, 'Tietokannat', 'Kurssilla tutustutaan relaatiotietokannoissa käytettävään SQL-kyselykieleen. Opiskelijat luovat omat 
tietokantansa, joiden avulla kurssin tehtävät suoritetaan. Tietokantojen ja SQL:n merkitys muussa toteutuksessa on 
vähäinen, mutta se toimii pohjana myöhempiä kursseja varten.'),
(17, 3, 'Matematiikka', 'Kurssin aikana palautetaan mieleen yhtälöiden muodostamista ja ratkaisua sekä yhtälöpareja ja suoria. 
Suorien yhteydessä koordinaatistoja tietysti käsitellään myös. Lisäksi tutustutaan matriisien eli reaaliluvuista muodostuvien 
taulukoiden perusteisiin.'),
(18, 3, 'Fysiikka', 'Kurssin aiheita ovat mm. kvantittunut sähkövaraus, Coulombin laki, sähkökenttä ja superpositioperiaate. 
Aiemmalta kurssilta tuttua energian säilymislakia sivutaan myös.'),
(19, 3, 'Englanti', 'Tällä kurssilla harjoitellaan CV:n ja työhakemuksen tekoa. Opiskelijat pitävät myös ryhmissä esitelmän 
valitsemastaan IT-alan yrityksestä englannin kielellä. Lopputyönä tehdään vaativa TOEFL-testi, jonka suorittamiseen 
kuluu useampi päivä.'),
(20, 4, 'Digitaalinen media', 'Kurssin aikana opiskelijat oppivat valo- ja videokuvauksen sekä kuvan- ja videonkäsittelyn 
perustaitoja. Aiheisiin kuuluvat mm. erilaiset värimallit (RGB, CMYK ym.), vektori- ja bittikarttakuvien erot ja kuvan 
resoluutio. Lopputyönä toteutetaan ryhmissä ns. videosprintit, joissa opiskelijat pääsevät testaamaan oppimiaan taitoja 
käytännössä.'),
(21, 4, 'HTML, CSS ja JavaScript', 'Kurssin sisältöihin kuuluuvat HTML, CSS ja JavaScript, jotka liittyvät kaikki olennaisesti 
toisiinsa. HTML-merkintäkielen avulla luodaan verkkosivujen runko, CSS-tyyliohjeilla ulkoasu ja JavaScript-
ohjelmointikielellä varsinainen toiminnallisuus. Opiskelija oppii kaikkien näiden perusteet kurssin aikana.'),
(22, 4, 'Matematiikka', 'Kurssilla käydään läpi lukujoukkoja ja erilaisia peruslaskutoimituksia liittyen mm. murtolukuihin 
ja potenssiin. Tämän lisäksi aiheina ovat yksiköt ja niiden muunnokset sekä symboliyhtälöt.'),
(23, 4, 'Fysiikka', 'Kurssin aiheina ovat tasainen ja tasaisesti kiihtyvä liike sekä vinoheittoliike. Kurssin sisältö on osittain 
hyvin samankaltainen kuin toteutuksen matematiikan kurssin, sillä luennoilla käsitellään myös suurelaskentaa ja yksiköiden 
muunnoksia.'),
(24, 4, 'Viestintä', 'Kurssin päätavoitteena on alaantutustumistehtävä, jonka aikana opiskelijat käyvät pienryhmissä tutustumassa 
paikalliseen IT-yritykseen ja tekevät siitä esitelmän muulle ryhmälle. Vierailusta kirjoitetaan myös monisivuinen, 
kirjallinen raportti. Raporttia kirjoittaessa tarkoitus on perehtyä tiettyjen standardien ja tehokkaan kirjoitustyylin 
puitteissa kirjoittamiseen.');

CREATE TABLE `user_notes` (
  `who_id` int(11) NOT NULL ,
  `course` int(11) REFERENCES courses(course_id),
  `teacher` int(11) REFERENCES teachers(teacher_id),
  `info` int(11) REFERENCES course_info(info_id),
  `message` text NOT NULL
  FOREIGN KEY (`who_id`)REFERENCES users(user_id)
);


